Me alegra que hayamos llegado hasta aquí
juntos, a este tema número 7, work and
school, el trabajo y la escuela, la
diferencia entre in y at y cuando usamos
el uno o el otro, entonces muy sencillo,
in es para lugares más amplios, lugares
no específicos, listo, y at para lugares
específicos, ok, recordemos que toda
regla tiene su excepción y hay algunas
cosas muy puntuales,
pero esa es la regla general y vamos a
verla ahora, por ejemplo, ¿qué es un
lugar específico y qué es un lugar no específico?
Sencillo, si tú quieres decir que estás
en el restaurante, que estás en la
escuela, que estás en el trabajo, dices
at, por ejemplo, at the office, at work,
at school, por ejemplo, si llamas a tu
mejor amigo o a tu mejor amigo y le dices
I'm at the office, I'm at the office,
pues ya sabemos que estás en tu casa,
tienes que decir algo muy específico, y
ahora, in, es por ejemplo para cosas más
generales como in Mexico, in Lima, in New
York, ok, obviamente hay algunas otras
cositas que ya son muy específicas, un
poco diferentes, pero digamos que esto es
lo más general y así vas a saber lo
fundamental para la diferencia entre in y
at, cuando utilizarlos.
O hablar de obligaciones, cosas que debes
o tienes que hacer, vamos a decir, por
ejemplo, must, deber, ¿listo?, deber
hacer algo, por ejemplo, I must work, yo
tengo que trabajar mañana, I must work
tomorrow, ¿listo?, can es poder, ¿listo?,
para pedir un favor o cuando tienes la
posibilidad de hacer algo, cuando puedes
hacerlo, por ejemplo, por favor, me estás
pidiendo un favor, la persona te
responde, sure, I can, claro que puedo,
tengo la posibilidad, el poder de
hacerlo, ¿ok?, ahora, número tres,
should, should, deberías, deber, debería
hacer algo, ¿listo?, es un consejo, es
una recomendación, por ejemplo, tu amigo
te dice, hey, tú deberías dejar de hacer
eso, te vas a meter en problemas, te vas
a meter en problemas.